depdihen ninhusuhulne sësul senyel tëhòlhën yòweg
    #1 letter · Depdihen said to Ninhusuhul: Do not take the statue.
    depdihen  ninhusuhul-ne   së-sul   senyel    tëhòl-hën   yò-weg
    Depdihen  Ninhusuhul-DAT  PST-say  SENT.END  statue-ACC  NEG-take

sòghën weg
    #2 warning · Take the ox.
    sòg-hën  weg
    ox-ACC   take

mòwhusuhulpë tòb
    #3 label · The jar of Mòwhusuhul.
    mòwhusuhul-pë   tòb
    Mòwhusuhul-GEN  jar

tëhòlhën yòhumòm
    #4 warning · Do not touch the statue.
    tëhòl-hën   yò-humòm
    statue-ACC  NEG-touch

pëmkëhen lunlilëlpepë hes meyën nebin
    #5 tomb · Pëmkëhen, sister of Lunlilëlpe, lies here.
    pëmkëhen  lunlilëlpe-pë   hes     meyën  nebin
    Pëmkëhen  Lunlilëlpe-GEN  sister  here   lie

sugënwòyënye lòmgine sësul senyel pòwumlenhën sebòm
    #6 letter · Sugënwòyënye said to Lòmgi: Burn the cloth.
    sugënwòyënye  lòmgi-ne   së-sul   senyel    pòwumlen-hën  sebòm
    Sugënwòyënye  Lòmgi-DAT  PST-say  SENT.END  cloth-ACC     burn

buntiyënye lulkëmginnënmëpë penmin meyën nebin
    #7 tomb · Buntiyënye, wife of Lulkëmginnënmë, lies here.
    buntiyënye  lulkëmginnënmë-pë   penmin  meyën  nebin
    Buntiyënye  Lulkëmginnënmë-GEN  wife    here   lie

gënyilhò milpi
    #8 ledger · Nine fish.
    gënyil-hò  milpi
    fish-PL    nine

tòbhën pògin
    #9 warning · Break the jar.
    tòb-hën  pògin
    jar-ACC  break

mòwhusuhul kòltëłpësònisinpë bunsih meyën nebin
    #10 tomb · Mòwhusuhul, husband of Kòltëłpësònisin, lies here.
    mòwhusuhul  kòltëłpësònisin-pë   bunsih   meyën  nebin
    Mòwhusuhul  Kòltëłpësònisin-GEN  husband  here   lie

gimñunyenpë tëhòl
    #11 label · The statue of Gimñunyen.
    gimñunyen-pë   tëhòl
    Gimñunyen-GEN  statue

pëmkëhen lunlilëlpene tòbhën mib sëhinwu
    #12 dedication · Pëmkëhen made this jar for Lunlilëlpe.
    pëmkëhen  lunlilëlpe-ne   tòb-hën  mib   së-hinwu
    Pëmkëhen  Lunlilëlpe-DAT  jar-ACC  this  PST-make

lenbenënmë lulkëmginnënmëpë bunsih meyën nebin
    #13 tomb · Lenbenënmë, husband of Lulkëmginnënmë, lies here.
    lenbenënmë  lulkëmginnënmë-pë   bunsih   meyën  nebin
    Lenbenënmë  Lulkëmginnënmë-GEN  husband  here   lie

gimñunyen lòmgine winyënne sësul senyel wëlkëgënyil sunne yëshòhën neñ nimsin sòlòl ñëlmël sëselël
    #14 letter · Gimñunyen said to Lòmgi, queen,: Wëlkëgënyil brought 191 sheep for the city.
    gimñunyen  lòmgi-ne   winyën-ne  së-sul   senyel    wëlkëgënyil  sun-ne    yës-hò-hën    neñ    nimsin  sòlòl  ñëlmël  së-selël
    Gimñunyen  Lòmgi-DAT  queen-DAT  PST-say  SENT.END  Wëlkëgënyil  city-DAT  sheep-PL-ACC  gross  three   dozen  eleven  PST-bring

wëlkëgënyil sunne sëgeyhòhën wòl sëhig
    #15 ledger · Wëlkëgënyil gave six bowls for the city.
    wëlkëgënyil  sun-ne    sëgey-hò-hën  wòl  së-hig
    Wëlkëgënyil  city-DAT  bowl-PL-ACC   six  PST-give

gihën yòhòł
    #16 warning · Do not cross the river.
    gi-hën     yò-hòł
    river-ACC  NEG-cross

wëlkëgënyil ningënyilpë kinlòsëm meyën nebin
    #17 tomb · Wëlkëgënyil, brother of Ningënyil, lies here.
    wëlkëgënyil  ningënyil-pë   kinlòsëm  meyën  nebin
    Wëlkëgënyil  Ningënyil-GEN  brother   here   lie

pëshën yòsebòm
    #18 warning · Do not burn the grain.
    pës-hën    yò-sebòm
    grain-ACC  NEG-burn

pëmkëhenpë mumtu
    #19 label · The tablet of Pëmkëhen.
    pëmkëhen-pë   mumtu
    Pëmkëhen-GEN  tablet

wëgemsòg mòwhusuhulne pukòne temsë mumtuhën mib sëhinwu
    #20 dedication · Wëgemsòg made this tablet for Mòwhusuhul, great scribe.
    wëgemsòg  mòwhusuhul-ne   pukò-ne     temsë  mumtu-hën   mib   së-hinwu
    Wëgemsòg  Mòwhusuhul-DAT  scribe-DAT  great  tablet-ACC  this  PST-make

lòmgi kòltëłpësònisinpë kinlòsëm meyën nebin
    #21 tomb · Lòmgi, brother of Kòltëłpësònisin, lies here.
    lòmgi  kòltëłpësònisin-pë   kinlòsëm  meyën  nebin
    Lòmgi  Kòltëłpësònisin-GEN  brother   here   lie

yëlhën yòhòł
    #22 warning · Do not cross the wall.
    yël-hën   yò-hòł
    wall-ACC  NEG-cross

lòmmòw mëykëmtëyne sësul senyel yëlhën yòpògin
    #23 letter · Lòmmòw said to Mëykëmtëy: Do not break the wall.
    lòmmòw  mëykëmtëy-ne   së-sul   senyel    yël-hën   yò-pògin
    Lòmmòw  Mëykëmtëy-DAT  PST-say  SENT.END  wall-ACC  NEG-break

kòsinhò gumkë sòlòl disë wëmilhò gumkë sòlòl gumkë ñeg neñ nimsin sòlòl lëhòm
    #24 ledger · 94 loaves, 91 lamps, 185 in all.
    kòsin-hò  gumkë  sòlòl  disë  wëmil-hò  gumkë  sòlòl  gumkë  ñeg    neñ    nimsin  sòlòl  lëhòm
    loaf-PL   seven  dozen  ten   lamp-PL   seven  dozen  seven  total  gross  three   dozen  five

mòwhusuhulpë yënñinłò
    #25 label · The knife of Mòwhusuhul.
    mòwhusuhul-pë   yënñinłò
    Mòwhusuhul-GEN  knife

mòwhusuhulpë mòwhën yòpògin
    #26 warning · Do not break the stone of Mòwhusuhul.
    mòwhusuhul-pë   mòw-hën    yò-pògin
    Mòwhusuhul-GEN  stone-ACC  NEG-break

wëlkëgënyilpë kënlilni
    #27 label · The seal of Wëlkëgënyil.
    wëlkëgënyil-pë   kënlilni
    Wëlkëgënyil-GEN  seal

lulkëmginnënmëpë sighën yòpògin
    #28 warning · Do not break the box of Lulkëmginnënmë.
    lulkëmginnënmë-pë   sig-hën  yò-pògin
    Lulkëmginnënmë-GEN  box-ACC  NEG-break

mòwhusuhul kòltëłpësònisinpë bunsih meyën nebin
    #29 tomb · Mòwhusuhul, husband of Kòltëłpësònisin, lies here.
    mòwhusuhul  kòltëłpësònisin-pë   bunsih   meyën  nebin
    Mòwhusuhul  Kòltëłpësònisin-GEN  husband  here   lie

buntiyënye lulkëmginnënmëpë penmin meyën nebin
    #30 tomb · Buntiyënye, wife of Lulkëmginnënmë, lies here.
    buntiyënye  lulkëmginnënmë-pë   penmin  meyën  nebin
    Buntiyënye  Lulkëmginnënmë-GEN  wife    here   lie

mëykëmtëy gëhne wëlkë tòbhën mib sëhinwu
    #31 dedication · Mëykëmtëy made this jar for the holy god.
    mëykëmtëy  gëh-ne   wëlkë  tòb-hën  mib   së-hinwu
    Mëykëmtëy  god-DAT  holy   jar-ACC  this  PST-make

mòwhusuhul lenbenënmëne kelògne tëhòlhën mib sëhinwu
    #32 dedication · Mòwhusuhul made this statue for Lenbenënmë, smith.
    mòwhusuhul  lenbenënmë-ne   kelòg-ne   tëhòl-hën   mib   së-hinwu
    Mòwhusuhul  Lenbenënmë-DAT  smith-DAT  statue-ACC  this  PST-make

buntiyënye lulkëmginnënmëpë penmin meyën nebin
    #33 tomb · Buntiyënye, wife of Lulkëmginnënmë, lies here.
    buntiyënye  lulkëmginnënmë-pë   penmin  meyën  nebin
    Buntiyënye  Lulkëmginnënmë-GEN  wife    here   lie

wëgemsòg sin lem depdihenne wëmilhën mib sëhinwu
    #34 dedication · Wëgemsòg, good king, made this lamp for Depdihen.
    wëgemsòg  sin   lem   depdihen-ne   wëmil-hën  mib   së-hinwu
    Wëgemsòg  king  good  Depdihen-DAT  lamp-ACC   this  PST-make

yëlhën hòł
    #35 warning · Cross the wall.
    yël-hën   hòł
    wall-ACC  cross

tòbhò sòlòl milpi
    #36 ledger · 21 jars.
    tòb-hò  sòlòl  milpi
    jar-PL  dozen  nine

pulupemòw pusyenpë hes meyën nebin
    #37 tomb · Pulupemòw, sister of Pusyen, lies here.
    pulupemòw  pusyen-pë   hes     meyën  nebin
    Pulupemòw  Pusyen-GEN  sister  here   lie

lòmmòw kòltëłpësònisinne mumtuhën mib sëhinwu
    #38 dedication · Lòmmòw made this tablet for Kòltëłpësònisin.
    lòmmòw  kòltëłpësònisin-ne   mumtu-hën   mib   së-hinwu
    Lòmmòw  Kòltëłpësònisin-DAT  tablet-ACC  this  PST-make

pëmkëhen sòbenninne yënñinłòhën minni mib sëhinwu
    #39 dedication · Pëmkëhen made this red knife for Sòbennin.
    pëmkëhen  sòbennin-ne   yënñinłò-hën  minni  mib   së-hinwu
    Pëmkëhen  Sòbennin-DAT  knife-ACC     red    this  PST-make

buntiyënyepë tòb
    #40 label · The jar of Buntiyënye.
    buntiyënye-pë   tòb
    Buntiyënye-GEN  jar

