ñowë'enë nin'usuhulne sësuli senyel tëholhën yowegi
    #1 letter · Ñowë'enë said to Nin'usuhul: Do not take the statue.
    ñowë'enë  nin'usuhul-ne   së-suli  senyel    tëhol-hën   yo-wegi
    Ñowë'enë  Nin'usuhul-DAT  PST-say  SENT.END  statue-ACC  NEG-take

sogihën wegi
    #2 warning · Take the ox.
    sogi-hën  wegi
    ox-ACC    take

mowu'usuhulpë tobi
    #3 label · The jar of Mowu'usuhul.
    mowu'usuhul-pë   tobi
    Mowu'usuhul-GEN  jar

tëholhën yohumom
    #4 warning · Do not touch the statue.
    tëhol-hën   yo-humom
    statue-ACC  NEG-touch

pëmkë'enë lunlilëlpepë hesi meyën nebin
    #5 tomb · Pëmkë'enë, sister of Lunlilëlpe, lies here.
    pëmkë'enë  lunlilëlpe-pë   hesi    meyën  nebin
    Pëmkë'enë  Lunlilëlpe-GEN  sister  here   lie

sugënwoyënye lomgine sësuli senyel powumlenhën sebom
    #6 letter · Sugënwoyënye said to Lomgi: Burn the cloth.
    sugënwoyënye  lomgi-ne   së-suli  senyel    powumlen-hën  sebom
    Sugënwoyënye  Lomgi-DAT  PST-say  SENT.END  cloth-ACC     burn

buntiyënye lulkëmginnënmëpë penmin meyën nebin
    #7 tomb · Buntiyënye, wife of Lulkëmginnënmë, lies here.
    buntiyënye  lulkëmginnënmë-pë   penmin  meyën  nebin
    Buntiyënye  Lulkëmginnënmë-GEN  wife    here   lie

gënyil'o milpi
    #8 ledger · Nine fish.
    gënyil-'o  milpi
    fish-PL    nine

tobihën pogin
    #9 warning · Break the jar.
    tobi-hën  pogin
    jar-ACC   break

mowu'usuhul koltëłpësonisinpë bunsihë meyën nebin
    #10 tomb · Mowu'usuhul, husband of Koltëłpësonisin, lies here.
    mowu'usuhul  koltëłpësonisin-pë   bunsihë  meyën  nebin
    Mowu'usuhul  Koltëłpësonisin-GEN  husband  here   lie

gimñunyenpë tëhol
    #11 label · The statue of Gimñunyen.
    gimñunyen-pë   tëhol
    Gimñunyen-GEN  statue

pëmkë'enë lunlilëlpene tobihën mibë sëhinwu
    #12 dedication · Pëmkë'enë made this jar for Lunlilëlpe.
    pëmkë'enë  lunlilëlpe-ne   tobi-hën  mibë  së-hinwu
    Pëmkë'enë  Lunlilëlpe-DAT  jar-ACC   this  PST-make

lenbenënmë lulkëmginnënmëpë bunsihë meyën nebin
    #13 tomb · Lenbenënmë, husband of Lulkëmginnënmë, lies here.
    lenbenënmë  lulkëmginnënmë-pë   bunsihë  meyën  nebin
    Lenbenënmë  Lulkëmginnënmë-GEN  husband  here   lie

gimñunyen lomgine winyënne sësuli senyel wëlkëgënyil sunne yësë'ohën neñu nimsin solol ñëlmël sëselël
    #14 letter · Gimñunyen said to Lomgi, queen,: Wëlkëgënyil brought 191 sheep for the city.
    gimñunyen  lomgi-ne   winyën-ne  së-suli  senyel    wëlkëgënyil  sun-ne    yësë-'o-hën   neñu   nimsin  solol  ñëlmël  së-selël
    Gimñunyen  Lomgi-DAT  queen-DAT  PST-say  SENT.END  Wëlkëgënyil  city-DAT  sheep-PL-ACC  gross  three   dozen  eleven  PST-bring

wëlkëgënyil sunne sëgeyi'ohën wole sëhigë
    #15 ledger · Wëlkëgënyil gave six bowls for the city.
    wëlkëgënyil  sun-ne    sëgeyi-'o-hën  wole  së-higë
    Wëlkëgënyil  city-DAT  bowl-PL-ACC    six   PST-give

gihën yohoł
    #16 warning · Do not cross the river.
    gi-hën     yo-hoł
    river-ACC  NEG-cross

wëlkëgënyil ningënyilpë kinlosëm meyën nebin
    #17 tomb · Wëlkëgënyil, brother of Ningënyil, lies here.
    wëlkëgënyil  ningënyil-pë   kinlosëm  meyën  nebin
    Wëlkëgënyil  Ningënyil-GEN  brother   here   lie

pësëhën yosebom
    #18 warning · Do not burn the grain.
    pësë-hën   yo-sebom
    grain-ACC  NEG-burn

pëmkë'enëpë mumtu
    #19 label · The tablet of Pëmkë'enë.
    pëmkë'enë-pë   mumtu
    Pëmkë'enë-GEN  tablet

wëgemsogi mowu'usuhulne pulne temsë mumtuhën mibë sëhinwu
    #20 dedication · Wëgemsogi made this tablet for Mowu'usuhul, great scribe.
    wëgemsogi  mowu'usuhul-ne   pul-ne      temsë  mumtu-hën   mibë  së-hinwu
    Wëgemsogi  Mowu'usuhul-DAT  scribe-DAT  great  tablet-ACC  this  PST-make

lomgi koltëłpësonisinpë kinlosëm meyën nebin
    #21 tomb · Lomgi, brother of Koltëłpësonisin, lies here.
    lomgi  koltëłpësonisin-pë   kinlosëm  meyën  nebin
    Lomgi  Koltëłpësonisin-GEN  brother   here   lie

yëlihën yohoł
    #22 warning · Do not cross the wall.
    yëli-hën  yo-hoł
    wall-ACC  NEG-cross

lommowu mëyukëmtëyone sësuli senyel yëlihën yopogin
    #23 letter · Lommowu said to Mëyukëmtëyo: Do not break the wall.
    lommowu  mëyukëmtëyo-ne   së-suli  senyel    yëli-hën  yo-pogin
    Lommowu  Mëyukëmtëyo-DAT  PST-say  SENT.END  wall-ACC  NEG-break

kosin'o gumkë solol solu wëmil'o gumkë solol gumkë ñegu neñu nimsin solol lëhom
    #24 ledger · 94 loaves, 91 lamps, 185 in all.
    kosin-'o  gumkë  solol  solu  wëmil-'o  gumkë  solol  gumkë  ñegu   neñu   nimsin  solol  lëhom
    loaf-PL   seven  dozen  ten   lamp-PL   seven  dozen  seven  total  gross  three   dozen  five

mowu'usuhulpë yënñinło
    #25 label · The knife of Mowu'usuhul.
    mowu'usuhul-pë   yënñinło
    Mowu'usuhul-GEN  knife

mowu'usuhulpë mowuhën yopogin
    #26 warning · Do not break the stone of Mowu'usuhul.
    mowu'usuhul-pë   mowu-hën   yo-pogin
    Mowu'usuhul-GEN  stone-ACC  NEG-break

wëlkëgënyilpë kënlilni
    #27 label · The seal of Wëlkëgënyil.
    wëlkëgënyil-pë   kënlilni
    Wëlkëgënyil-GEN  seal

lulkëmginnënmëpë sigohën yopogin
    #28 warning · Do not break the box of Lulkëmginnënmë.
    lulkëmginnënmë-pë   sigo-hën  yo-pogin
    Lulkëmginnënmë-GEN  box-ACC   NEG-break

mowu'usuhul koltëłpësonisinpë bunsihë meyën nebin
    #29 tomb · Mowu'usuhul, husband of Koltëłpësonisin, lies here.
    mowu'usuhul  koltëłpësonisin-pë   bunsihë  meyën  nebin
    Mowu'usuhul  Koltëłpësonisin-GEN  husband  here   lie

buntiyënye lulkëmginnënmëpë penmin meyën nebin
    #30 tomb · Buntiyënye, wife of Lulkëmginnënmë, lies here.
    buntiyënye  lulkëmginnënmë-pë   penmin  meyën  nebin
    Buntiyënye  Lulkëmginnënmë-GEN  wife    here   lie

mëyukëmtëyo gëhune wëlkë tobihën mibë sëhinwu
    #31 dedication · Mëyukëmtëyo made this jar for the holy god.
    mëyukëmtëyo  gëhu-ne  wëlkë  tobi-hën  mibë  së-hinwu
    Mëyukëmtëyo  god-DAT  holy   jar-ACC   this  PST-make

mowu'usuhul lenbenënmëne kelogine tëholhën mibë sëhinwu
    #32 dedication · Mowu'usuhul made this statue for Lenbenënmë, smith.
    mowu'usuhul  lenbenënmë-ne   kelogi-ne  tëhol-hën   mibë  së-hinwu
    Mowu'usuhul  Lenbenënmë-DAT  smith-DAT  statue-ACC  this  PST-make

buntiyënye lulkëmginnënmëpë penmin meyën nebin
    #33 tomb · Buntiyënye, wife of Lulkëmginnënmë, lies here.
    buntiyënye  lulkëmginnënmë-pë   penmin  meyën  nebin
    Buntiyënye  Lulkëmginnënmë-GEN  wife    here   lie

wëgemsogi soyun lemo ñowë'enëne wëmilhën mibë sëhinwu
    #34 dedication · Wëgemsogi, good king, made this lamp for Ñowë'enë.
    wëgemsogi  soyun  lemo  ñowë'enë-ne   wëmil-hën  mibë  së-hinwu
    Wëgemsogi  king   good  Ñowë'enë-DAT  lamp-ACC   this  PST-make

yëlihën hoł
    #35 warning · Cross the wall.
    yëli-hën  hoł
    wall-ACC  cross

tobi'o solol milpi
    #36 ledger · 21 jars.
    tobi-'o  solol  milpi
    jar-PL   dozen  nine

wëgubimowu puseyenpë hesi meyën nebin
    #37 tomb · Wëgubimowu, sister of Puseyen, lies here.
    wëgubimowu  puseyen-pë   hesi    meyën  nebin
    Wëgubimowu  Puseyen-GEN  sister  here   lie

lommowu koltëłpësonisinne mumtuhën mibë sëhinwu
    #38 dedication · Lommowu made this tablet for Koltëłpësonisin.
    lommowu  koltëłpësonisin-ne   mumtu-hën   mibë  së-hinwu
    Lommowu  Koltëłpësonisin-DAT  tablet-ACC  this  PST-make

pëmkë'enë sobenninne yënñinłohën minni mibë sëhinwu
    #39 dedication · Pëmkë'enë made this red knife for Sobennin.
    pëmkë'enë  sobennin-ne   yënñinło-hën  minni  mibë  së-hinwu
    Pëmkë'enë  Sobennin-DAT  knife-ACC     red    this  PST-make

buntiyënyepë tobi
    #40 label · The jar of Buntiyënye.
    buntiyënye-pë   tobi
    Buntiyënye-GEN  jar

